=Destiny of the General's Bride=
=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 9=
=Episode 9=
Nan Jiang, it's a little chilly.
Nan Jiang, medyo ginaw.
Get me a robe.
Kunin mo ako ng robe.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
do you think I made the right decision?
sa tingin mo tama ba ang naging desisyon ko?
She is my sister, after all.
Kapatid ko siya, kung tutuusin.
Who's your sister?
Sino ang kapatid mo?
Do you remember
Naaalala mo ba
what you told me last night?
anong sinabi mo sakin kagabi?
What?
ano?
Nothing.
wala.
You're my wife now.
Ikaw ang asawa ko ngayon.
You don't have to be so reserved around me.
Hindi mo kailangang maging reserved sa paligid ko.
I'm your wife now.
asawa mo na ako ngayon.
So, does Su Hua
Ganoon din si Su Hua
still have a place in your heart?
may lugar pa ba sa puso mo?
You're quite good
Medyo magaling ka
at styling women's hair.
sa pag-istilo ng buhok ng mga babae.
Before,
dati,
I only ever did Su Hua's hair.
Ang buhok lang ni Su Hua ang ginawa ko.
If you style my hair,
Kung i-istilo mo ang aking buhok,
Miss Su won't be upset
Hindi magagalit si Miss Su
or refuse to see you, will she?
o tatanggi na makita ka, siya ba?
Didn't you say?
Diba sabi mo?
If she wants to see me,
Kung gusto niya akong makita,
she'll show up on her own.
mag-isa siyang magpapakita.
No matter.
Hindi mahalaga.
I'll wait.
maghihintay ako.
If she doesn't want to see me,
Kung ayaw niya akong makita,
there must be a reason.
dapat may dahilan.
I'll wait until the day
Maghihintay ako hanggang sa araw
she's ready to see me.
handa na siyang makita ako.
I still have things to handle in the army.
May mga bagay pa akong dapat hawakan sa hukbo.
I'll be going now.
Pupunta ako ngayon.
If you need anything,
Kung may kailangan ka,
come find me at the office.
Halika hanapin mo ako sa opisina.
This is my own business.
Sarili kong negosyo ito.
I don't want to trouble you.
Ayokong mahirapan ka.
I told you already,
Sinabi ko na sa iyo,
it's no trouble at all.
ito ay walang problema sa lahat.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
did I say anything
may nasabi ba ako
I shouldn't have last night?
Hindi dapat ako kagabi?
You were asleep the entire time I was here.
Tulog ka sa buong oras na nandito ako.
After nightfall,
Pagkatapos ng gabi,
General sent me away
Pinaalis ako ni General
and watched over you alone.
at binabantayan ka mag-isa.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Could he have figured out who I really am?
Nalaman kaya niya kung sino talaga ako?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Hua,
prutas,
you always say that victims shouldn't blame themselves
lagi mong sinasabi na hindi dapat sisihin ng mga biktima ang kanilang sarili
for what happened.
para sa nangyari.
I understand you want to take revenge alone.
Naiintindihan kong gusto mong maghiganti mag-isa.
But why must you
Pero bakit kailangan mo
hide your identity?
itago ang iyong pagkakakilanlan?
Wouldn't it be better to patch things up
Hindi ba't mas mabuting pagtagpi-tagpiin ang mga bagay-bagay
with General
kasama si Heneral
and get revenge together?
at magkasamang maghiganti?
Nan Jiang,
Nan Jiang,
we live in a world
nabubuhay tayo sa mundo
where a woman's worth is judged by her purity.
kung saan ang halaga ng isang babae ay hinuhusgahan ng kanyang kadalisayan.
You can't trust a person's heart.
Hindi mo mapagkakatiwalaan ang puso ng isang tao.
Xiao Yun once loved me.
Minahal ako noon ni Xiao Yun.
But he also turned his back on me
Pero tinalikuran din niya ako
when he had to save the princess.
noong kailangan niyang iligtas ang prinsesa.
I don't dare to gamble,
Hindi ako nangangahas na sumugal,
and I don't want to take that risk.
at ayokong mag take ng risk.
What if he won't mind?
Paano kung hindi siya tututol?
What if he will mind?
Paano kung magalit siya?
I'm done giving anyone the chance
Tapos na akong magbigay ng pagkakataon kahit kanino
to break my heart.
para basagin ang puso ko.
The women sold by Xiao Ye
Ang mga babaeng ibinenta ni Xiao Ye
usually get beaten up first,
karaniwang binubugbog muna,
then drugged into silence.
pagkatapos ay nilagyan ng droga sa katahimikan.
He says once they're hurt enough,
Sabi niya kapag sapat na silang nasaktan,
they'll be too scared to resist.
matatakot silang lumaban.
Sent to a new place,
Ipinadala sa isang bagong lugar,
they'll learn to behave.
matututo silang kumilos.
But these injuries are hard to heal.
Ngunit ang mga pinsalang ito ay mahirap pagalingin.
I went through a lot
Marami akong pinagdaanan
to treat my wounds.
para gamutin ang mga sugat ko.
You…
Ikaw…
You're Su Hua?
Ikaw si Su Hua?
How do you know?
paano mo nalaman?
I handle the finances
Ako ang humahawak sa pananalapi
for the women Xiao Ye sells.
para sa mga babaeng ibinebenta ni Xiao Ye.
I know where they're sent
Alam ko kung saan sila ipinadala
and how much money
at kung magkano ang pera
they fetch.
kinukuha nila.
I'd heard
Narinig ko
General was fond of a merchant's daughter.
Mahilig si Heneral sa anak ng isang mangangalakal.
When he married you,
Noong pinakasalan ka niya,
I thought to myself,
Naisip ko sa sarili ko,
men can be so heartless.
ang mga lalaki ay maaaring maging walang puso.
Now that I think about it,
Ngayong iniisip ko ito,
only if you are Su Hua,
kung ikaw ay Su Hua,
does it all make sense.
may katuturan ba ang lahat.
Madam, what was your purpose in marrying
Madam, ano ang pakay mo sa pagpapakasal
into the Xiao family?
sa pamilya Xiao?
Revenge.
Paghihiganti.
What about you, Yun Juan?
Ikaw, Yun Juan?
Don't you want revenge?
Ayaw mo bang maghiganti?
I…
ako…
Yun Juan.
Yun Juan.
No matter what's happened,
Kahit anong mangyari,
no matter what you've been through,
anuman ang iyong pinagdaanan,
it's all in the past.
nakaraan na ang lahat.
Whether you choose revenge
Pumili ka man ng paghihiganti
or not,
o hindi,
you should live well
dapat mabuhay ka ng maayos
and live for yourself.
at mabuhay para sa iyong sarili.
What's this?
ano ito?
Every woman who passes through
Bawat babaeng dumaan
is recorded in the ledger.
ay nakatala sa ledger.
Madam,
ginang,
I'm not capable of revenge.
Hindi ako marunong maghiganti.
I just want to live.
Gusto ko lang mabuhay.
This is the best I can do,
Ito ang pinakamahusay na magagawa ko,
for you,
para sayo,
for the other women,
para sa ibang babae,
and for the me I used to be.
at para sa akin dati.
Please order whatever you like.
Mangyaring mag-order kung ano ang gusto mo.
Madam.
Madam.
Don't fuss.
Huwag kang mag-abala.
I just came
kakadating ko lang
to see how you've been lately.
upang makita kung paano ka kamakailan.
My life may be tough,
Maaaring mahirap ang aking buhay,
but at least I don't have to answer to any man.
pero at least wala akong dapat sagutin sa kahit na sinong lalaki.
I'm free to follow my own wishes.
Malaya akong sundin ang sarili kong kagustuhan.
Yun Juan.
Yun Juan.
Life outside isn't like life in the residence.
Ang buhay sa labas ay hindi katulad ng buhay sa tirahan.
Madam,
ginang,
you already helped me buy my freedom
tinulungan mo na akong bilhin ang kalayaan ko
and pulled me out of the fire.
at hinila ako palabas ng apoy.
I'm free now.
Libre ko ngayon.
I can't accept this money from you.
Hindi ko matatanggap ang perang ito mula sa iyo.
My little noodle stall
Ang aking munting noodles stall
doesn't make much,
hindi kumikita ng malaki,
but I can feed my family and keep us
ngunit kaya kong pakainin ang aking pamilya at panatilihin kami
from going hungry.
mula sa gutom.
Seeing you like this
Ang makita kang ganito
puts my mind at ease.
nagpapagaan ng loob ko.
I'll come back to visit in a few days.
Babalik ako para bumisita sa loob ng ilang araw.
Next time,
Sa susunod,
you have to try my cooking.
kailangan mong subukan ang aking luto.
Of course.
Syempre.
I'm off.
Alis na ako.
All right.
Sige.
Take care, Madam.
Ingat ka, Madam.
Yun Juan.
Yun Juan.
Learned any new dishes recently?
Natutunan ang anumang mga bagong pagkain kamakailan?
Make us something.
Gumawa kami ng isang bagay.
That's right.
tama yan.
Where are you going?
saan ka pupunta
Everyone, we're closed. Please leave.
Lahat, sarado na kami. Mangyaring umalis.
Where to? My place?
para saan? Aking lugar?
Second Master,
Pangalawang Guro,
I'm no longer
hindi na ako
a servant of the Xiao Residence.
isang lingkod ng Xiao Residence.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Yun Juan,
Yun Juan,
they say a day as husband and wife lasts a hundred days of grace.
sabi nila ang isang araw bilang mag-asawa ay tumatagal ng isang daang araw ng biyaya.
We've spent so much time together.
Napakaraming oras na ang pinagsamahan namin.
Don't you think
Hindi mo ba naisip
pushing me away now is a bit cruel?
medyo malupit ang pagtaboy sa akin ngayon?
Second Master said
Sabi ni Second Master
there's a red mole at the base of her thigh.
may pulang nunal sa base ng hita niya.
Come on,
Halika,
show us.
ipakita mo sa amin.
Yun Juan.
Yun Juan.
That day at the Xiao Residence,
Noong araw na iyon sa Xiao Residence,
you climbed into my bed without any hesitation.
umakyat ka sa aking kama nang walang pag-aalinlangan.
You…
Ikaw…
Why bother putting up an act of chastity now?
Bakit mo kailangang maglagay ng isang gawa ng kalinisang-puri ngayon?
That's right.
tama yan.
Drop the act.
I-drop ang kilos.
Come home with us.
Umuwi ka na sa amin.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Bundok at ilog tumaas at bumaba♪
♪The vast sea opens wide♪
♪Bumukas nang malapad ang malawak na dagat♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Salamat sa pananatili mo sa akin♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Noong una tayong nagkita♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Sa pagbabalik-tanaw, wala nang mga salita ang kailangan♪
♪You went left, I went right♪
♪Kumaliwa ka, kanan naman ako♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Kung hindi tayo nagkita, wala nang hahanapin♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Sa mahaba at maalikabok na daan ng buhay♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Pag-ibig at poot ay ibinuhos sa iisang garapon ng alak♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Kninong puso ang tunay na nagmamahal♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Gayunpaman ito ay nagbubunga ng isang pagbati lamang♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Kapag nasira ang mga pangarap, babantayan pa rin natin ang isa't isa♪